So to love God is even more difficult,
Jumalan rakastaminen on vielä vaikeampaa,
without seeing Him, without knowing Him,
koska Häntä ei voi nähdä eikä tuntea,
without knowing His bounties, without getting realization.
koska Hänen jalouttaan ei tunne, jos ei ole saanut oivallusta.
It is very difficult.
Se on hyvin vaikeaa.
But today that is not the case.
Mutta nyt ovat asiat toisin.
But still you have to have no fear in your mind: trust!
Mutta ei tarvitse pelätä: luottakaa,
you trust yourself and trust others.
luottakaa itseenne ja toisiinne.
First of all try to trust yourself.
Ennen kaikkea pyrkikää luottamaan itseenne.
If you have made mistakes, you have to say,
Jos olette tehneet virheitä, teidän pitää sanoa:
“Yes, I have made mistakes, all right. So what?”
"Kyllä, olen tehnyt virheitä. Mitä sitten?"
Trust yourself that you can correct yourself also.
Luottakaa siihen, että pystytte myös korjaamaan itseänne.
Trusting doesn’t mean blind ego trip. It does not mean that.
Luottaminen ei tarkoita itsensä korostamista, sitä se ei tarkoita.
Trust means that “Yes I can correct myself.
Luottaminen tarkoittaa: "Kyllä, voin korjata itseäni.
I can improve. I can do better.”
Voin kehittyä. Pystyn parempaan."
Some people think that if you trust yourself
Jotkut ajattelevat, että jos luottaa itseensä,
then you should never confess anything that you have done wrong.
silloin ei pidä koskaan tunnustaa tehneensä mitään väärää,
That you should never say that it was wrong and I can correct.
ei pidä koskaan myöntää tehneensä väärin, ja että voi korjata itseään.
This is a wrong idea.
Se on väärin.
You have to trust yourself by saying that,
On luotettava itseensä sanomalla:
“Yes I have done mistakes. I have been doing wrong.
"Kyllä, olen tehnyt virheitä, olen tehnyt väärin.
I have been faltering but I can correct.
Olen horjunut, mutta pystyn korjaamaan virheeni.
I have that strength within me.
Minussa on sellaista lujuutta.
I can rise above all these things.
Voin nousta kaiken tämän yläpuolelle.
I have that thing within me which I can use to my advantage.”
Minussa on jotain sellaista, jota voin käyttää edukseni."
Trust yourself.
Luottakaa itseenne.
Trust that you are realized souls.
Uskokaa siihen, että olette oivaltanut sielu.
Trust that God loves you.
Luottakaa, että Jumala rakastaa teitä,
That He has chosen you to be His instrument.
että Hän on valinnut teidät instrumenteikseen.
Love yourself.
Rakastakaa itseänne.
You are unique no doubt.
Olette epäilemättä ainutlaatuisia.
As it is human beings, every individual is a unique person.
Kun on kysymys ihmisistä, jokainen on ainutlaatuinen.
But after realization you are definitely unique person.
Mutta oivalluksen jälkeen olette aivan varmasti ainutlaatuisia.
It never means ego trip.
Se ei tarkoita itsensä korostamista.
One has to use discretion about understanding.
Ymmärtääkseen on osattava käyttää erotuskykyä.
If you cannot correct yourself, you are not master of yourself.
Jos ei pysty korjaamaan itseään, ei ole itsensä herra.
Yes you are not perfect.
Ette ole täydellisiä.
You are unique but you are not perfect.
Olette ainutlaatuisia, mutta ette täydellisiä.
You have to perfect yourself.
Teidän täytyy kehittää itsenne täydellisiksi.
These words can be very confusing.
Nämä sanat saattavat hämmentää teitä.
When I say you are unique
Kun sanon, että olette ainutlaatuisia,
immediately, you think you are perfect.
ajattelette heti olevanne täydellisiä.
These are two words, unique and perfect.
Nämä tarkoittavat eri asiaa, ainutlaatuinen ja täydellinen.
Somebody can be unique
Joku voi olla ainutlaatuinen,
but he can have imperfections.
mutta hänessä voi olla epätäydellisyyksiä.
So you have to perfect yourself.
Teidän täytyy siis kehittää itsenne täydellisiksi
And trust in yourself that you can perfect yourself,
ja luottakaa siihen, että voitte tehdä itsestänne täydellisiä
through your kundalini awakening,
Kundaliinin heräämisen avulla
clearing your chakras.
ja puhdistamalla chakrojanne.
By understanding yourself, you can perfect yourself.
Ymmärtämällä itseänne voitte tehdä itsestänne täydellisiä.
You have to perfect.
Teidän on tultava täydellisiksi.
I have so many ways I tell you; directly,
Minulla on siihen monia eri keinoja; suoria,
sometimes indirectly, through friends,
joskus epäsuoria, ystävien kautta,
somehow point out that this is the problem with you.
jotenkin osoitan teille, että tämä on ongelmanne.
You should think that I am within you.
Teidän pitää ajatella, että olen sisällänne.
I am that part within you which is discretion.
Olen se osa sisällänne, jota kutsutaan erottelukyvyksi.
When you do not understand your own discretion,
Jos ette osaa käyttää omaa erottelukykyänne,
I try to give you the direction by this way or that way.
yritän ohjata teitä yhdellä tai toisella tavalla.
But people feel hurt. People feel bad
Mutta ihmiset loukkaantuvat. He tuntevat itsensä kurjaksi,
or, some of them accept it.
mutta jotkut hyväksyvät sen.
If you are seekers and if you are ascending,
Jos olette etsijöitä ja jos kasvatte henkisesti,
you are definitely unique, specially blessed.
olette varmasti ainutlaatuisia, erityisesti siunattuja.
And you have to pay special attention to yourself.
Teidän on laitettava erityistä huomiota itseenne.
You can’t afford to play with yourself.
Teillä ei ole varaa leikitellä itsenne kanssa.
So you have to discriminate between ego
Teidän on tiedettävä ero egon,
or ego trips as they call it
tai 'egoilun', kuten sitä kutsutaan,
and ascent.
ja ylösnousemuksen välillä.
Ego trips bring you back with the worst hurting.
Egoilu pudottaa teidät takaisin maan pinnalle kivuliain seurauksin.
It would be something like throwing you in the air
Se on kuin teidät heitettäisiin ilmaan,
and again you come back with a bump
ja sitten mätkähtäisitte maahan
and break one of your legs or something like that.
ja taittaisitte jalkanne, tai jotain muuta.
That’s what ego trip is.
Sellaista egoilu on.
But ascent is where you really rise above.
Mutta ylösnousemuksessa nousette todella kaiken yläpuolelle.
Not only that you rise but with you,
Sen lisäksi, että itse nousette,
you make others rise.
saatte muutkin nousemaan mukananne.
In your ascent, you develop tremendous powers.
Ylösnousemuksessanne kehitätte valtavia voimia.
The higher you ascend the better it is.
Mitä korkeammalle nousette, sen parempi.
But not by understanding that I am perfect you can ascend,
Mutta ei niin, että luulette olevanne täydellisiä ja siksi nousette,
never so.
ei koskaan niin.
There’s a story of a teacher and his student.
Eräs tarina kertoo opettajasta ja hänen oppilaastaan.
The teacher was very kind to the student
Opettaja oli hyvin lempeä oppilaalleen,
and he would come and show him his creations.
joka tuli näyttämään hänelle töitään.
He was very kind to him.
Hän oli hyvin lempeä.
And every time he would say that,
Joka kerta oppilas sanoi:
“I have done this good
"Tässä olen onnistunut,
and this is the thing that I have not been able to do
mutta tätä en ole osannut tehdä,
so will you please tell me how to correct it?”
joten kertoisitteko, mitä minun pitää korjata?"
And the teacher would say, “Yes, good,
Ja opettaja sanoi: "Hyvä,
you better correct this part, then do this.”
korjaa tämä ja tee sitten näin."
And one day the student came and said, “Now this is perfect”.
Eräänä päivänä oppilas sitten tuli ja sanoi: "Nyt se on täydellinen."
He said, “You are no more student now.”
Opettaja sanoi: "Nyt et enää ole oppilas.
So he said, “No more. You are not to come to me anymore.”
Nyt sinun ei enää tarvitse tulla luokseni."
There was another student who was coming every day
Eräs toinen oppilas tuli myös joka päivä
and correcting himself.
kysymään neuvoja.
And he told to his teacher that,
Hän sanoi opettajalleen:
“Today I think I can teach others but not yet perfect”.
"Nyt uskon voivani opettaa muita, mutta en vielä täydellisesti."
He said, “All right you go and teach.”
Opettaja sanoi: "Hyvä, mene ja opeta."
The third one was a student who came
Kolmas oppilas, joka tuli opettajan luokse,
and he was always trying to see
yritti koko ajan nähdä,
what was the mistake and how he has to correct
mitä virheitä hän teki ja miten hän voisi olla perempi,
and how he worked very hard, very assiduous, very hard working
ja hän teki kovasti työtä, oli uuttera ja ahkera.
and he came to his teacher one day and he said, “Sir,
Eräänä päivänä hän tuli opettajansa luo ja sanoi:
I will not trouble you anymore now”.
"En halua enää vaivata teitä".
He said, “True. Now you take my seat.”
Opettaja sanoi: "Totta. Nyt voit astua minun paikalleni."
That is what one has to understand.
Tämä teidän on ymmärrettävä.
You ascend. You will become humbler.
Nousette ylöspäin. Teistä tulee nöyrempiä.
It is just the other way around people understand.
Mutta ihmiset ymmärtävätkin asian juuri päinvastoin.
You see when they ascend they think we have achieved
Kun he nousevat ylös, he luulevat saavuttaneensa
some special powers. I don’t know.
erityisiä voimia. En tiedä.
Suddenly self-certification starts you see.
Yhtäkkiä alkaa itsensä pätevöittäminen;
I am very good in spirituality.
olen tosi hyvä henkisyydessä,
I am very high up and all that. This self-certificate time.
olen hyvin korkealle kehittynyt. Alkaa itsensä pätevöittäminen.
And then it can reach such a point
Se voi mennä niin pitkälle,
that suddenly you found you are on the earth again.
että yhtäkkiä huomaa olevansa taas maan pinnalla.
This kind of thing is not the way it works out.
Tällä tavalla se ei toimi.
Actually the people who ascend
Sellaisissa ihmisissä, jotka kasvavat,
there are certain qualities that show on them.
näkyy tiettyjä ominaisuuksia.
The first thing is your collectivity.
Ensimmäinen niistä on kollektiivisuus,
How collective you are.
kuinka kollektiivisia olette.
With how many people you can carry on.
Kuinka monen ihmisen kanssa tulette toimeen.
At how many things you can laugh.
Kuinka monelle asialle voitte nauraa.
That is one of the biggest quali  ties.
Se on yksi suurimmista ominaisuuksista.
The second quality is that how much you accept
Toinen ominaisuus on se, kuinka paljon hyväksytte
another’s domination who cuts down your collectivity.
sellaista dominointia, mikä vähentää omaa kollektiivisuuttanne.
You must have your personality separate from everyone.
Teidän oman persoonanne pitää olla erillinen kaikista muista.
If you allow others to cut your personality,
Jos annatte muiden polkea persoonallisuuttanne,
say for example, there is a boss and you are the,
esimerkiksi, jos on johtaja, ja te olette
you are the employee.
työntekijä.
And the boss is not realized soul and you are a realized soul.
Johtaja ei ole oivaltanut sielu, mutta te olette.
Or maybe both are realized souls.
Tai ehkä molemmat ovat oivaltaneita.
Take it like that.
Oletetaan näin.
And one of them is ascending.
Jos toinen kasvaa henkisesti,
Then he becomes humbler, he becomes better,
silloin hänestä tulee nöyrempi ja parempi,
there are congenial relationship. But to a point.
suhde on samanhenkinen. Mutta vain tiettyyn pisteeseen asti.
He will never compromise with his boss
Hän ei koskaan hyväksy sitä, jos johtaja
when it comes to his ascent, to his collectivity,
yrittää estää hänen henkistä kasvuaan, kollektiivisuuttaan,
to his giving, to his doing things for others.
anteliaisuuttaan tai toisten auttamista.
On that point he’ll never have any domination
Tässä asiassa hän ei hyväksy mitään dominointia,
because how much you feel responsible about yourself
koska se, miten paljon tuntee vastuuta itsestään,
is the second point.
on toinen ominaisuus.
How much you are responsible to be there,
Kuinka paljon tunnet vastuuta
to be a cell in the heart.
olla yksi sydämen soluista.
Any cell that fails, fails the heart.
Jokainen pettymyksen aiheuttanut solu vaikuttaa sydämeen.
Every cell in the heart has to be extremely sensitive
Jokaisen sydämen solun on oltava äärimmäisen herkkä
and extremely obedient
ja nöyrä
to the Self, to the Spirit.
omalle Itselleen, Hengelle.
It has to activate, work harder
Sen on aktivoiduttava ja oltava ahkerampi silloin,
when there is need there emergency.
kun on tarve ja vaaratilanne.
That it enjoys the most.
Siitä se nauttii kaikkein eniten.
And no impurity should be allowed,
Mitään epäpuhtautta ei sallita,
the third point now.
tämä on kolmas ominaisuus.
As I told you first is collectivity,
Kuten kerroin, ensimmäisenä tulee kollektiivisuus,
secondly your responsibility
toisena vastuullisuus
and third point is purity.
ja kolmantena puhtaus.
Purity of your own heart first of all,
Ennen kaikkea oman sydämen puhtaus,
of your own heart, about sincerity, cunningness.
oman sydämen vilpittömyys ja rehellisyys.
As I am saying this you will be realizing that
Kun sanon näin, ymmärrätte, että
all Englishmen believe in the contrary,
kaikki englantilaiset uskovat päinvastaiseen
nowadays, not olden times, but nowadays.
nykyään, ei entisaikaan, mutta nykyään.
Clean heart, transparent, open heart.
Puhdas, läpinäkyvä ja avoin sydän.
Trust others.
Luottakaa toisiin ihmisiin.
Talk to everyone with an open heart.
Puhukaa jokaiselle avoimin sydämin.
Why do you doubt?
Miksi epäilette?
If you do not doubt yourself, you’ll not doubt others.
Jos ette epäile itseänne, ette epäile muitakaan ihmisiä.
What are they going to take away from you?
Mitä he voisivat viedä teiltä?
What have you got?
Mitä sellaista teillä on?
Nobody can take away your nose, eyes, nothing.
Ei kukaan voi viedä teiltä nenää, silmiä tai muutakaan.
It’s all quite intact.
Ne ovat aivan vahingoittumattomia.
It’s all nicely glued down.
Ne pysyvät kaikki tiukasti kiinni.
So nothing is going to disappear.
Mitään ei siis häviä.
What are they going to hurt
Millä he voisivat vahingoittaa
to a person who is a realized soul?
oivaltanutta sielua?
If your heart is clean,
Jos sydämenne on puhdas,
you can see the other person clearly through and through.
voitte nähdä toisen ihmisen selvästi läpikotaisin.
Innocence is such a powerful thing,
Viattomuus on niin voimakas asia,
such a powerful thing that even a glance
niin voimallinen, että jo katse
is sufficient to kill a Satan.
riittää tuhoamaan paholaisenkin.
Purity of heart,
Sydämen puhtaus;
actually when the heart becomes impure
silloin, kun sydän muuttuu epäpuhtaaksi,
the impurity flows down to other places.
epäpuhtaus virtaa joka paikkaan.
It is not the other way round, is from the heart.
Se ei tapahdu toisin päin, vaan sydämestä ulos päin.
Many people believe that it’s the body that becomes impure.
Monet luulevat, että se johtuu kehon epäpuhtaudesta.
I think it is the heart,
Minusta se johtuu sydämestä,
which becomes really impure,
joka muuttuu epäpuhtaaksi,
and then it starts to cling down to the body
ja sitten se alkaa likaannuttaa kehoa,
and then it is residual there. It settles down there.
ja varastoituu sinne. Se asettuu sinne.
So have a clean open heart like a child’s heart.
Pitäkää itsellänne puhdas ja avoin sydän kuin lapsella.
Open heart.
Avoin sydän.
What is there to be afraid of anyone?
Miksi pitäisi pelätä ketään?
What is there not to trust anyone?
Miksi ei voisi luottaa kaikkiin?
What is there to be angry with anyone?
Miksi pitäisi suuttua kenellekään?
Talk to everyone, shake hands with everyone,
Puhukaa kaikille, kätelkää kaikkia,
be nice to everyone.
olkaa ystävällisiä kaikille.
On the w ay you find somebody’s difficulty,
Jos samalla huomaatte jollakin olevan vaikeaa,
give him a hand.
auttakaa häntä.
If somebody cannot sit properly or has a problem
Jos joku on rauhaton tai hänellä on ongelma,
you try to remove the problem.
yrittäkää poistaa ongelma.
If the person cannot stand, give the place
Jos joku ei jaksa seistä, antakaa hänelle paikkanne.
Try to give from your clean heart.
Yrittäkää antaa puhtaasta sydämestä.
If your heart is not clean, it can never give.
Jos sydän ei ole puhdas, se ei pysty antamaan.
Now how do you clean the heart is the subject
Miten puhdistaa sydäntä, siitä aiheesta
which Felicity wanted me to discuss, how to clean the heart.
Felicity halusi Minun kertovan, miten sydäntä puhdistetaan.
There is no broom available for that
Siihen ei ole luutaa myynnissä
in the supermarket.
supermarketissa.
There are no Fairy liquids or anything to wash it down.
Sitä ei voi pestä puhtaaksi Fairylla.
But there is a way.
Mutta on olemassa keino.
Allow your heart to be drenched in your Mother’s love.
Antakaa sydämenne upota Äitinne rakkauteen.
Just allow. See how much She loves you.
Kokeilkaa. Katsokaa kuinka paljon Hän rakastaa teitä.
I trust you.
Minä luotan teihin.
People laugh at Me sometimes.
Joskus iohmiset nauravat Minulle.
Some of these saints who are supposed to be very great people,
Jotkut pyhimykset, joiden pitäisi olla suuria ihmisiä,
they can’t understand how I trust you.
eivät voi ymmärtää kuinka voin luottaa teihin.
They say that oh these are all lost cases.
He sanovat: "Nämä ovat kaikki toivottomia tapauksia.
These are horrible people how do you trust them?
Nämä ovat kamalia ihmisiä, miten voitte luottaa heihin?
They are not sanyasis,
He eivät ole askeettisia,
they are not sadhus, they are nothing.
he eivät ole erakkoja, he eivät ole mitään.
They are ordinary people.
He ovat tavallisia ihmisiä."
For them I mean your value is nothing.
Heille olette täysin arvottomia.
They’ll if you go to them they will make you stand on your head
Jos menette heidän luokseen, he panevat seisomaan päällänne
for three months.
kolmeksi kuukaudeksi.
For three years, they may hang you on a well.
Kolme vuotta he saattavat roikuttaa teitä kaivon yläpuolella.
I don’t know what they will do to test you.
En tiedä mitä kaikkea he tekevät testatakseen teitä.
But I trusted you the day I saw you.
Mutta Minä luotin teihin heti, kun näin teidät.
The day you came to me I trusted you.
Silloin, kun tulitte luokseni, Minä luotin teihin.
And I worked on you from the very first day,
Ja aloin työstää teitä heti ensimmäisestä päivästä
knowing what you are
tietäen mitä olette,
but I trust your Spirit
mutta luotan,
that it would shine.
että Henkenne alkaa loistaa.
In the same way, trust. We laugh at others.
Samalla tavalla: luottakaa. Naureskelemme toisille ihmisille.
I have seen Sahaja Yogis laugh at others;
Olen nähnyt sahaja-joogien nauravan muille,
make fun of them when they come to Me.
pilkkaavan heitä, kun he tulevat luokseni.
Trust them.
Luottakaa heihin.
When you will trust them, you will respect them also.
Kun luotatte, silloin myös kunnioitatte heitä.
So you have to believe
Teidän pitää siis uskoa
in yourself and enjoy the way
itseenne ja nauttia siitä,
gently you are sweeping
kuinka hellävaraisesti te liu'utte
into the current of your Mother’s love.
Äitinne rakkauden virtaan.
Just enjoy that.
Nauttikaa siitä.
Like a flower that falls into the current
Kuin kukka, joka putoaa virtaan,
and flows and enjoys all the beauties of that current.
antaa sen viedä ja nauttii kaikesta sen kauneudesta.
In the same way, you should enjoy.
Samalla tavalla teidänkin pitäisi nauttia.
When that enjoyment comes into you,
Kun alatte tuntea tämän nautinnon,
you will start trusting.
alatte luottaa.
And trust your Mothe r.
Ja luottakaa Äitiinne.
I try many things to correct you.
Yritän korjata teitä monella tavalla.
But trust in one thing, that
Mutta luottakaa siihen,
whatever I try for you or do anything,
että kaikki mitä yritän ja teen,
anything I may do for you it is just to clean you.
mitä tahansa teen teille, tapahtuu teidän puhdistumiseksenne.
That’s My job.
Se on Minun työni.
May sometimes you might feel
Joskus teistä saattaa tuntua,
I am publicly saying things for you.
kun ojennan teitä julkisesti,
May be your images are being ruined by that
että teidän imagonne vahingoittuu
or whatever you may think.
tai jotain muuta vastaavaa.
That’s not the way,
Näin ei ole,
is for your hitha,
vaan se tapahtuu 'hithanne',
is for the well-being of your Spirit.
Henkenne hyvinvoinnin vuoksi.
And that is the most difficult job.
Ja se työ on kaikkein vaikein.
With all this, trust in your heart.
Kaiken tämän keskellä luottakaa sydämeenne.
First trust yourself,
Luottakaa ensin itseenne,
trust others,
luottakaa muihin,
other Sahaja Yogis.
toisiin sahaja-joogeihin.
Love thy neighbor as thyself.
Rakasta lähimmäistä niin kuin itseäsi.
Who is your neighbor? He is a Sahaja Yogi.
Kuka on lähimmäisesi? Hän on sahaja-joogi.
Stand by him.
Pysy hänen vierellään.
And trust your Mother.
Ja luottakaa Äitiinne.
As I have trusted you,
Niin kuin Minä olen luottanut teihin,
you have to trust Me,
teidänkin on luotettava Minuun,
and it will work out.
ja kaikki järjestyy.
Open your heart to this trust.
Avatkaa sydämenne luottamukselle.
You should not worry
Teidän ei tarvitse huolehtia,
whether it would be protocolish all right or not,
tapahtuuko kaikki protokollan mukaisesti vai ei,
whether it would be absolutely respectable or not,
tapahtuuko kaikki suurimmalla kunnioituksella vai ei,
because heart knows.
koska sydän tietää sen.
Whatever your heart will do
Kaikki, mikä tulee sydämestä
in its genuine form will be respectable,
aidossa muodossaan, on kunnioittavaa,
because there resides your Spirit, which manifests.
koska siellä asuu teidän Henkenne, joka ilmentää itseään.
That will look after you.
Se pitää teistä huolta.
By outer forms, whatever you try
Jos yritätte tehdä jotain ulkoisesti,
is not going to work out.
se ei tule toimimaan.
It is that trust in your loving heart
Rakastavassa sydämessänne oleva luottamus
that is going to work. It doesn’t matter.
saa kaiken järjestymään. Muulla ei ole väliä.
You see today she brought some flowers.
Tänään tämä nainen toi kukkia.
There were some supposed to be weeds according to her.
Hänen mukaansa jotkut niistä olivat muka rikkakasveja.
She went to the station and there she was taking some flowers out.
Hän meni asemalle ja oli poimimassa sieltä muutamia kukkia.
And the station master and his wife were very sweet
Asemapäällikkö vaimoineen olivat hyvin ystävällisiä
and they said, “Oh go ahead.
ja sanoivat: "Ole hyvä.
They are only weeds you can have them.”
Ne ovat vain rikkakasveja, voit poimia niitä."
And they are so fragrant.
Ja ne ovat niin tuoksuvia.
One of the most fragrant flowers I have ever seen.
Olen harvoin nähnyt näin tuoksuvia kukkasia.
They are just weeds.
Ne ovat vain rikkakasveja.
They do not conform to any formal flowers,
Ne eivät käy muodollisista kukista,
but just few flowers attached to other flowers were most fragrant.
mutta muutama kukka yhdessä muiden kanssa sai aikaan kauniin tuoksun.
Love gives all the sophistication and the fragrance
Rakkaus antaa kaiken hienostuneisuuden, tuoksun
and all the breeding that is required.
ja jalostuneisuuden, mitä tarvitaan.
Not talking of love but really loving is the way,
Ei vain rakkaudesta puhuminen, vaan todellinen rakastaminen on oikea tapa,
it's most enjoyable.
mikä antaa suurimman nautinnon.